大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
大家好,我是宇晨,今天呢我们的节目录一期番外篇,其实今天我有些感冒,所以可能录的节目没有那么有激情啊,也请大家见谅。
之前呢,很多朋友说我们录的节目里面可能有一些太真性情了,有时候说一些脏话,所以我们接下来的节目中,本来之前的节目会处理一下,然后这一期节目其实我录制的时候也会注意的。
这一期节目呢,我们主要录一期番外篇,谈谈美国总统大选,其实大家听到这个节目的时候,其实美国大选已经结束了,已经结束了一段时间了。
我来自己,我整体谈一下。
谈一谈我对整个大选的感觉,包括其实我挺关注这一场大选的,包括从最开始川普开始竞选的时候,我就很关注。
一直到他正式当选,那我先可以谈谈我自己的心路历程,回顾一下,然后最后谈谈我自己的感想。
其实我觉得光看这场大选啊,落实到我们创业,包括现实生活中,对我们的其实指导意义作用也是非常大的。
其实川普最早呢,在一开始党内初选的时候,绝大多数人都不看好他,觉得他是一个以恶搞的心态来参加这场大选的。
在一开始呢,川普参选的时候,绝大多数人呢,都觉得川普是闹着玩的,甚至绝大多数很多自媒体啊,就是用川普来搞笑的时候也经常提到这一点,说川普只是来玩玩的,怎么都玩成真了呢。
其实真正了解川普的人,其实都意识到川普其实竞选这个总统,虽然他是以一个开玩笑的一个姿态来切入的,但是他本身是非常认真的。
其实川普竞选美国总统啊,早就有准备,他之前呢,其实也已经多次竞选过美国总统,只不过后来退选了,大家不太知道,其实做了挺多充分的准备的。
而且从这整个美国大选这一场走完啊,不管川普赢没赢,你都可以发现川普在我们后面会讲在自媒体上的布局,以及在整个形象的打造上,他都是有非常多的考虑的。
但从这一点上来看,他其实不仅不是闹着玩的,而且准备是非常充分的,尤其他在自媒体的选择,以及在观察民主党主要的竞争对手。
其实大家当时共和党初选的时候,所有人也会知道,就是。
其实民主党的初选基本是没有什么悬念的,肯定是希拉里会获胜。
所以针对希拉里的弱点,等一下我也会讲希拉里究竟哪些弱点,进行了非常深刻的调研和观察,然后就这些调研和观察呢,他们给出了自己打蛇打七寸的这个解决方案。
所以我个人认为其实从一开始的时候,他就并不是没有准备的,也肯定不是闹着玩的。
共和党的初选呢,其实赢的是相对简单的。
这一点呢,其实主要原因呢,我个人觉得一是川普准备非常充分,而且打的点呢,非常接地气。
同时也跟,其实共和党内部建制派呢,在罗密尼输了之后啊,基本上推不出好的人来也有很大的关系。
所以呢,其实我个人认为川普赢得党内初选并不值得分析很多原因。
但是他跟希拉里的选举,甚至最终的获胜呢。
我觉得其实,包括我本人呢,都有很多地方想讲一下我自己的看法。
其实,我本人在10月8号投票前啊,基本是一个绝望的状态。
虽然我其实当然是打心地利作为一个企业家,我当然是打心地利支持川普的。
但是呢,其实在投票前夕呢,我自己都没有什么信心。
当然其实现在回头想起来呢,这一个缺乏信心呢,是很正常的。
因为,绝大多数人可能,尤其我们在中国去预测一场选举的时候,
我们绝大多数时候,还是会将主流官方的民调,主流官方的媒体,
因为我们并不了解美国,并不生活在美国。
所以我们会把主流官方的民调,主流官方的媒体,以及很多精英的表态,
看作是这一场选举的一个基本的衡量标准,就是谁会赢。
在这一点上,希拉里当然是占绝对优势,无论是美国的主流媒体,
还是美国总统奥巴马,还是各种民调,官方的各种民调,其实都是偏向于希拉里的。
等一下我会分析一下这个,为什么会偏向希拉里,这个很主要的原因。
甚至,大家如果关心一些美国大选呢,可能知道,
包括共和党的绝大多数人,其实也并不为川普背书。
共和党呢,尤其在川普后来出了一些事情,可能大家知道,他被人指责摸了女人屁股啊,
以及出了一些各式各样的希拉里,可能抹黑他的丑闻之后呢,
共和党的非常多的人,也收回了对他的背书。
甚至,有人阴谋论啊,说是这是像比利布什当时放出的那个录音,
大家说这个其实就是故意放出来去打击川普的。
也就是川普其实跟共和党内的建制派,就是我们经常讲的体制派吧,关系也是非常糟糕的。
所以他从共和党的体制派,也拿不到任何背书。
但当然,后来事实大家也知道,
川普还是获得选举的胜利。
从这一点上来说呢,其实对我个人震撼都是非常大的。
其实啊,我后来想一想,这件事情可能很大程度上反映了,
绝大多数的传统精英或者社会精英阶层,
往往会高估人脉、财力、关系以及典型精英背书所能带来的力量。
而忽视了人民群众或者大众支持所能带来的爆发力量。
我个人感觉,如果让我讲一个核心论点,我觉得就是这一点。
其实呢,我觉得最后这些东西背书希拉里的原因当然很简单。
因为希拉里长期呢,是一个美国典型官僚的一个,或者美国典型政治家的背景出身。
以及她的人生轨迹都是这样的。
所以呢,在这样的情况下呢,希拉里呢,她拥有最大的财富,就是整一个美国政治体制对她的背书。
当然,她由此也失去了美国普通人民群众对她的支持。
比方说,举些例子啊,希拉里在当参议员期间,以及在当国务卿期间,都出了很多事情。
让美国老百姓对她的诚信啊,对她的所作所为啊,有非常大的质疑,以及不相信。
就是美国的本土阶层渐渐,就是美国的老百姓开始将精英视为是骗子,然后精英认为老百姓是骗子。
所以出现了一个很非常大的一个撕裂和隔阂。
我们可以看到最后选举的时候,基本变成了美国的精英人群,其实是传统政治精英。
我要讲一下,也不仅仅是精英人群,精英人群其实很多,尤其富人还是喜欢川普的。
但是美国的,我们讲这个政治精英人群,基本是群体性背书希拉里。
然后即便是反对希拉里的,也没有背书川普。
所以美国传统政治精英对于政治结果的操控性,最后根本就没有他们想象的这么强。
而川普呢,当然就是一直是非常接地气的啦。
大家不知道有没有看过这个川普的rally,就是他的这个竞选选举的聚会啊,是非常接地气啊,非常有感染力的。
而相反呢,希拉里的rally呢,就非常像我们中国开大会,以缺乏互动以及希拉里自说自话闻名。
希拉里是一个相当于传统的政客,无法引发人民群众以及传统老百姓对他的认可。
而川普是一个走群众路线,走的非常好的。
虽然他自己出身是精英出身,大家也知道川普是一个典型的富二代。
但是他呢,在经商的过程中,非常学会知道人民要什么,知道大家喜欢什么。
非常容易,也喜欢自嘲,很容易与绝大多数人打成一片。
所以这个是川普获胜的关键。
我自己平常也很喜欢上很多美国的网站,就是说看看美国的新闻,就是上上美国的自媒体吧。
其实从这个时候呢,你会发现,包括在美国的网站上呢,美国有个网站叫4chan,这个网站。
还有一个网站叫ready,就是r-e-d-d-i-t,还有一个网站叫twitter,叫t-w-i-t-t-e-r。
这三个网站呢,其实分别对应着国内的b站,知乎和微博啊。
就是4chan就是对应的是b站,ready对应的是知乎,twitter对应的是微博,就是它在美国的这个媒体的光谱里面。
其实呢,大家其实我们也知道,无论包括中国国内的知乎,微博和b站,包括美国的4chan,ready和twitter呢,其实都是背书川普的。
我不知道大家有没有在这些网站上逛过,其实大家都是背书川普的。
其实这个背书呢,原因其实我个人觉得也是很简单的。
但是美国绝大多数互联网上的人,因为川普异常的接地气,知道老百姓喜欢什么,他的包括使用的网络语言,以及一整套的符合互联网的表述方式,都让他占了非常大的便宜。
所以你如果单从这些主流的社交媒体上看,你觉得川普一定能当上总统。
但是美国绝大多数的政治精英以及文化精英,他们还在看纽约时报,可能对应在中国就是环球时报,这样的传统媒体啊。
看传统CNN啊,啊,播的民调。
这些地方绝大多数呢,都在预测是希拉里能获得这场选举的胜利。
其实我个人感觉川普的当选呢,不仅意味着自媒体的崛起,也意味着传统媒体的崩溃。
传统媒体的崩溃啊,其实在我一开始去美国的时候就已经很明显了。
熟悉我经历的人可能知道,我一开始在南方周末实习过一段时间。
当时呢,我有段时间到美国一开始的时候,其实还是想成为一个
比如说纽约时报啊,或者是时代周刊,商业周刊这样的撰稿人。
其实当然我后来也的确是彭博商业周刊的撰稿人啊。
但是,我其实在美国,刚去美国的时候就发生了一件事情。
就是大家不知道,你们有没有听过一个叫Businessweek的,一个美国非常大的一个杂志。
商业杂志当时就停刊了,因为其实资不抵债吧。
跟最近的金华时报一样,就是传统媒体,就资不抵债。
然后就宣布倒闭了。
这件事对我的冲击
非常大,我觉得这件事情本身让我看到了这个媒体的衰亡。
就传统媒体的崩溃与衰亡。
只不过呢,当时,你看现在也就是4年前当时。
当时4年前这个传统媒体的崩溃和衰亡呢,我当时因为这个事件我就看到了。
所以在今天只不过是这个衰亡进一步的体现。
而其实今天的衰亡就已经到了纽约时报和CNN的崩溃了。
大家可能也知道CNN就相当于
中国的中央电视台,这个纽约时报就相当于中国的人民日报和环球日报。
它的崩溃就基本着标志着整个传统媒体的崩溃。
可以毫无疑问这么说。
所以我个人感觉这个应该是现在已经是完全是共识了。
就是传统媒体是彻底崩溃了。
以后的媒介的主要形态都会以自媒体为主。
其实今天讲到这里啊,有可能有的读者又会说,哎呀,我没有讲过干货啊,没有讲过这些。
其实你看我们这个通过这些观察也形成一个很简单的事情。
如果我们现在有在传统媒体工作的人,那一定要小心了。
现在这个一定是你改行的最佳时机了。
经常我们有一句话说啊,就是说我做一件事情晚不晚。
其实你做这件事情的最好时机是在10年前。
但第二好的时机就是现在。
就如果你说啊,你现在还没改行呢,我应该怎么办呢?
我的建议是现在立刻改行。
这个前面我们分析了,
我们分析了传统媒体,传统民调机构的崩溃。
讲了这个自媒体的崛起,以及自媒体对这个候选人的塑造。
第二个问题呢,我再讲一讲,就是当时大家对川普的主要指责。
当时大家呢,其实我不知道大家有没有去看过纽约课一篇文章。
当然大家一听一听名字就知道是组团黑川普的人。
纽约课的一篇文章主要讲川普没有文化。
就说川普没有读过书。
甚至当然有的人都开始造谣说川普没读过大学的都有。
那其实这根本就不是事实。
首先我要讲两点,第一呢,川普当然读过大学。
川普在美国而且读的大学是非常好的一所大学。
川普在美国读的大学呢,叫宾夕法尼亚大学。
这一所学校呢,是美国的长青藤盟校之一。
也就是基本在中国啊,如果你来比的话啊,川普。
可能川普读的不是清华北大,但川普至少读的是复旦啊。
首先读的是一所至少在美国意义上来说都是
非常有名的名校。
而且呢,这一所名,这一所学校里面有一所商学叫沃顿商学院。
也是美国最顶尖的商学院。
这所商学院在商界的声望是不低于美国哈佛大学的商学院的。
所以你可以在这个世界上认为川普就是北大光华管理学院毕业的。
那一个在北大光华管理学院科班出身的人怎么可能是没有读过书或者没有文化的呢,对吧?
显然这个我觉得是一个非常大的扭曲和偏见。
而且呢,当然我这个里面也有利益相关了,因为我也是这所大学毕业的。
所以川普是我们学校的校友啊,是我的校友。
当然也是我们学校当选的第二位总统。
当然美国现在已经有45位总统了啊。
我们学校出身的总统当然就现任总统,加上之前的总共也就两位。
为什么这么少呢?
我等一下也会解释一下。
其实啊,这个少的原因就是因为宾夕法尼亚大学呢是一所完全意识,
实用主义传统的商学院。
所以他出了非常多的从商的人啊。
我们创业出了Elon Musk是,大家也知道是这个我当时投资的一所公司叫特斯拉的创始人。
他同时也是这个Solar City以及这个SpaceX以及PayPal的创始人。
大家如果知道的话都知道这是美国非常优秀的四研创业公司。
其中特斯拉和PayPal还有Solar City。
Solar City都是上市公司。
SpaceX不是上市公司。
然后所以呢当然我们投资呢我们学校出了巴菲特。
当然巴菲特也是大家也知道是投资之神了。
所以呢从这个角度来说这所学校是有着非常深厚实用主义传统的一所学校。
其实我觉得川普呢某种程度上其实无论在这次竞选中还是在他平常的生活中都继承了母校宾大的这种实用主义传统。
他也认为他在这种实用主义传统里面的一种传统才能在现实生活中所向披靡。
当然这种实用主义传统其实恰恰也是我我的这个财富自由革命之路这期节目。
这个节目里面会重点给大家去传授的一种传统。
这种实用主义传统在我看来其实最终是非常伟大的一种传统。
它能帮助我们在生活中战胜非常多的事情。
这个其实讲远了。
其实但是因为这期节目是番外嘛。
其实我再多讲一些。
其实这个传统本身很好很有意思的。
它为什么会有实用主义传统啊。
这跟宾大的创校的创始人是有关系的。
大家不知道知不知道这个创校宾大创校的创始人呢。
是一个叫做弗兰克林的人。
就他不是美国的国父华盛顿。
可能很多人不了解他。
可能绝大多数中国人吧。
我们了解弗兰克林主要是因为他发明了避雷针。
以及是美国国父之一。
其实却不了解弗兰克林整个人打交道的传统。
弗兰克林呢在美国是美元一百美元的。
印在一百美元上面。
所以弗兰克林呢其实最早啊。
主导了和汉密尔顿一起主导了美国的非常多的制度建设。
可以说是美国之所以有今天呢。
华盛顿开创了这个国家。
但是能够把这个国家经营的非常好。
方方面面打理的有条有理。
是弗兰克林的贡献。
所以呢弗兰克林呢其实大家也可以知道他是一个非常善于经营。
非常善于把一个比如一个公司都快倒闭了。
弗兰克林可以把它经营的欣欣向荣。
包括一所学校刚建立的时候啊。
一文不拔的时候弗兰克林把它给做的有声有色。
所以可以看到弗兰克林本身呢身上就带有非常强的商人特质和企业家特质。
包括一所国也包括一个新建立的国家啊。
弗兰克林也有非常多的办法把它变得非常好。
所以他可能不是一员打仗的骁勇的战将。
或者不是一个开国的国父。
但是他一定是一个非常具有经营才华的人。
所以这也是为什么我啊其实。
即便从学校的传统来说我也相信川普一定能把美国干好。
是因为有一个有着商人精明和经营特质的人。
让他去运营一个国家。
就像弗兰克林是像运营美国一样去运营宾大一样。
他一定可以把这个学校运营的有声有色。
而且绝大多数人日子都过得非常好。
所以呢从这个地方呢你可以看到这个宾大的这个实用主义传统啊。
是一直是一脉相承的。
但其实我自己在我个人这个创业的过程中。
也前所未有的在发扬这种实用主义传统。
回过头来再说一下刚才比如说纽约克一帮哈佛毕业的人吧。
可能耶鲁毕业的人说川普没有文化甚至没有读过书。
甚至歪曲说他没有没有读过大学。
这是完全错误的。
其实与此相反川普恰恰是继承了实用主义的传统啊。
接了地契。
所以我们可以看到川普跟绝大多数的老百姓跟人民群众打交道是非常顺畅的。
他也有着非常强的这一种能力。
能够让大众对他所说的事情产生共鸣和感染的这种能力。
这一些很多都是科班出身每天死读书的美国文化精英以及政治精英所不具备的。
大家也知道我是长安俱乐部的青年领袖。
长安俱乐部其实北京一家非常有名的会所了。
当然这个会所里面也诞生了非常多的企业家。
包括它的主人是现在中国的女首傅叫陈丽华。
李氏也是李嘉诚先生。
包括前一段时间刚刚去世的郑裕彤。
都是香港非常有名的企业家。
加入这个俱乐部的时候他们问过我一个问题。
说孙宇晨你一直是北大毕业然后在宾大也是美国最好的学校。
你一路毕业过来你讲讲你名校毕业其实给你可能会带来些好处这就不用说了。
但是我们想问问有没有给你带来什么坏处以及你觉得他给你带来的最大问题是什么呀。
当时我回答这个问题的想法包括我今天其实我也是这么认为的。
非常真诚这么认为。
名校经历可能会给你带来的最大的问题就是让你染上了一种精英的习气。
而这种精英的习气你在很长程度内很很长一段时间内不能洗掉。
这个是最大的问题。
因为大家其实知道名校的经历本质不会给人带来任何东西。
因为真正的无论是创业经商还是去打仗。
我们经常讲创业和经商就是打仗。
其实到战场上。
当然是不会因为你是西点军校的子弹射向你的时候就拐弯吗根本不会出现这样的事情。
所以你说在抗美援朝的时候我们中国人跟一群在美国西点军校毕业人打仗中国不是还是打平手了吗对吧。
别人并不会因为你是一个昨天在陕北的一个老农是吧子弹就会把你打死然后遇到西点军校的就拐弯根本就不会这样。
如果你是西点军校的你恰恰需要将你在学校学到的东西体现为在战场上实打实的优势。
如果你不能把这个东西体现为实打实的优势。
那么在战场中你被淘汰就是非常正常的事情。
像比如说回到希拉里这件事情也是包括希拉里和美多很多政治文化精英。
如果你不能将你的文化精英有文化包括一系列的高大上的头衔一系列这些东西转化为为美国解决实际问题以及帮美国老百姓和人民群众。
就是说你能够切实解决经济问题回击美国国家生活中所遇到的各式各样的危机的话。
你解决不了这样这些危机的话那么再多的高大上的标签再多的精英背景再多的名校经历都是白搭。
大家一定要明白这一点就是这一点是很多名校经历给人带来的一个陷阱。
很多人也常常沉醉在这种高大上的头衔中无法自拔。
这个事情恰恰是所有。
如果是名校毕业背景人毕业的时候一定要注意的。
我们再总结一遍就是你的名校毕业或者高大上的各种头衔本身能不能在实际战争中给你带来真真切切的优势。
在实际解决问题中给你带来实打实的帮助的话。
这些事情都是燃病卵的。
所以你从这个角度来看啊其实川普明显是一个更加务实更加了解如何解决问题。
更加深刻的政治家而希拉里不是的。
举一个很简单的例子。
其实呢我们可以看到川普在很多地方主要突出了自己能够很好的打击恐怖主义。
能够有力的处理非法移民能够解决美国老百姓的工作问题。
而这三个其实包括CNN也承认其实是美国选民最关心的问题。
就是打击恐怖主义ISIS处理非法移民问题以及解决美国老百姓找不到工作的问题。
而相反是以希拉里为首的很多文化精英和政治精英反复在炒作所谓川普摸女人屁股的事情。
其实你说按理来说像纽约时报啊CNN纽约客啊这些大报纸按理来说中央的媒体了都是你应该是非常严肃认真的去探讨国家的政治生活的。
但是你会看到他们并没有相反讨论川普摸女人屁股的事情。
因为他们认为摸女人屁股就是侮辱女性嘛。
以及各种各样的去探讨一个人的小节吧。
可以说是探讨一个人的小节。
包括他也大量去探讨川普有没有很好的缴税呀。
包括去探讨川普大量私生活以及川普这个人各式各样的问题。
而不讨论领导人在打击恐怖主义。
处理非法移民和解决工作问题。
这些真正美国老百姓关心大事上面的问题。
希拉里以为自己了解人民。
他觉得人民是不是都喜欢看摸屁股的事情。
是不是我攻击了川普侮辱女性攻击了他摸女人屁股。
包括我找100个女人都指责川普摸了他的屁股。
美国人民就会觉得他是个坏人不会投他呢。
是不是啊是不是我去这样去这种抹黑他用用一些非常个人攻击式的去纠结于别人的小事。
去抹黑他就可以打败他了。
其实恰恰不是这样的。
因为我们知道一个真正智慧国家的人民他们显然关心大问题胜过小节。
一个我觉得真正具有智慧的美国人民也更关心领导人在打击恐怖主义处理非法移民解决工作上面。
一个候选人表现出的能力。
其实大家可以回去看看包括CNN纽约时报的民调。
后来选举完了之后做的一个民调显示。
绝大多数人认为在打击恐怖主义处理非法移民和解决工作问题上。
他们认为川普一定会比夏里做得更好。
所以他们也用这样的投票告诉了世人他们愿意选择的总统是川普。
所以希拉里某种程度上以为自己了解人民恰恰不是这样。
真正的人民回到家投票的时候是相当理性的。
不会因为一个人摸了女人屁股就否定了。
他们知道他们选择的总统要为他们去完成什么。
要去做什么。
相反的这一点上我们认为接力气的川普是相当严肃的。
在对待美国老百姓的正面诉求的。
所以我觉得在这一点上包括大家也可以看看就是希拉里当时的败选演讲。
也反复强调所谓的他没当上总统就是美国人歧视女性。
就是美国希拉里一直在强调这个事情说。
美国人对女性呢瞧不起。
所以有一个叫glass ceiling就是有一个玻璃天花板。
就不让女人当总统嘛。
然后希拉里说我当上总统就标志着美国女性打破了这个玻璃天花板。
其实这这个就是政治正确的遗毒啊。
其实所有的美国人民都不关心一个国家是不是存在一个所谓的女人当不了总统的天花板。
大家只是想多赚点钱。
想打击恐怖主义。
把楼又给恐怖分子撞了。
要处理非法移民。
不要提高一个国家的犯罪率。
能真正解决工作多一些工作。
能够养活老婆孩子。
只有吃饱了撑的人才会关心是不是美国没有女总统。
是不是我们应该考虑安排一个女总统来当总统呢。
大家也知道就政治和公司竞争是一样的。
这都是非常实用主义。
真真切切落到实处的竞争啊。
你说我孙宇晨现在。
我会思考说我们公司好像总监现在还缺个女的。
是不是要赶紧提拔一个我们公司的女生当个总监呢。
我当然不会这么想问题。
我从来都是任闲使能。
谁在公司表现的好。
能把任务完成的最优秀。
我就会提拔他当管理人员。
对吧。
我就会给他涨工资。
让他在这个公司工作的非常舒服舒心。
我不会说那我今天是不是应该任命一个女生呢。
明天后天别人告诉我孙总你们的这个副总裁里面连gay也没有。
是不是要得特别招个gay。
把他任命当个总裁。
是吧。
他过两天就来问了孙总你们公司也没有残疾人当这个副总裁。
要不也任命一位。
如果我们其实我个人认为啊。
我们刚才讲的其实川普以及我们这样的想法恰恰不是一种种族歧视的思维。
恰恰认为一个公司没有女性副总裁硬是要去任命女性副总裁的人才是真正的种族歧视。
因为他认为女性要凭借她的性别去获得在竞争中的不正当优势。
这难道不是一种种族歧视吗。
我们认为美国好没有女性总统硬要选一个女人当总统。
这才是对女性真正的一种歧视。
我觉得对女性真正的不歧视以及平等就是所有人不考虑任何一个人的性别。
而努力的为这个国家工作证明你为这个国家能做贡献的能力。
你必须平等公正的去竞争一个职位。
就像比如说我们公司大家去竞争一个副总裁。
一个女生物和一个男生物。
我是看他们的工作能力能不能为这个公司带来更好的东西而去任命他当副总裁。
绝对不会因为你是女性而任命你当副总裁。
而希拉里无论在各式各处的演讲都反复去强化说美国有一个歧视女性的传统。
美国有一个所谓的glass ceiling打不破。
我觉得恰恰是在煽动所谓的性别。
性别对立。
包括在LGBT问题上也是这样。
他大量的去宣扬川普歧视LGBT。
宣扬美国社会存在歧视LGBT。
说美国的很多公司歧视LGBT。
这个问题本身恰恰是在煽动种族对立。
是在煽动性别对立。
是在煽动美国已经有的这种种种对立。
恰恰他才是那个鼓吹性别歧视种族歧视。
所以我觉得在这一点问题上大家一定要想清楚。
究竟是谁在强调这些歧视呢?
相反我觉得一个具有着实用主义传统而在所有问题上严肃探讨一个国家未来的人。
才是真真正正愿意把这个国家的未来进行严肃处理和严肃对待的。
所以我个人觉得川普当选总统虽然未来面临的事情很多。
但是我相信他应该是。
通过这趟实用主义他可以当好总统。
就像川普在无数次破产之后都能够成功的让自己的公司起死回生一样。
我相信他能让他的公司起死回生经营的越来越好。
川普现在也是在美国排名前200的一位富豪。
虽然排名没有那么前。
但是一个排名前200的富豪。
我相信他也能经营这个国家。
让这个国家变得更好。
也也像我如果比如说我孙宇晨如果能带领大家。
如果我能带领我这个公司慢慢发展的越来越好。
我也相信我也能带领我们社群的人大家每个人也取得比较好的进步。
是一个道理。
我们拥有这些实用主义的看法和想法。
每天贯彻在实践中也一定会为我们的生活真正带来改变。
为我们的人生带来改变。
谢谢大家。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目